# મર્મ, મર્મો, ગુપ્ત સત્ય, ગુપ્ત સત્યો 

## વ્યાખ્યા: 

બાઇબલમાં, “મર્મ” શબ્દ કંઈક અજ્ઞાત અથવા તો સમજવા અઘરી એવી બાબત કે જેને ઈશ્વર હવે સમજાવે છે તેનો ઉલ્લેખ કરે છે.

* નવો કરાર કહે છે કે ખ્રિસ્તની સુવાર્તા એક મર્મ હતો કે જે ભૂતકાળમાં અજ્ઞાત હતો.
* મર્મ તરીકે વર્ણન કરાયેલો એક ખાસ મુદ્દો એ છે કે યહૂદીઓ અને બિન-યહૂદીઓ ખ્રિસ્તમાં સમાન થશે.
* આ શબ્દનો અનુવાદ “રહસ્ય” અથવા તો “ગુપ્ત બાબતો” અથવા તો “કશુંક અજ્ઞાત” તરીકે કરી શકાય.

(આ પણ જૂઓ: [ખ્રિસ્ત](../kt/christ.md), [બિન-યહૂદી](../kt/gentile.md), [સુવાર્તા](../kt/goodnews.md), [યહૂદી](../kt/jew.md), [સાચું](../kt/true.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [ક્લોસ્સી 4:2-4](rc://gu/tn/help/col/04/02)
* [એફેસી 6:19-20](rc://gu/tn/help/eph/06/19)
* [લૂક 8:9-10](rc://gu/tn/help/luk/08/09)
* [માર્ક 4:10-12](rc://gu/tn/help/mrk/04/10)
* [માથ્થી 13:10-12](rc://gu/tn/help/mat/13/10)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H1219, H7328, G3466
